Repository: AOSC-Dev/translations
Catalog: KDE Documentation/kf5-trunk/docmessages/konsole/konsole.po
Languages: zh_cn

source: &Ctrl;&Alt;<keysym>Left</keysym>
zh_cn: &Ctrl;&Alt;<keysym>左方向键</keysym>

source: Move Tab Left
zh_cn: 左移标签页

source: &Ctrl;&Alt;<keysym>Right</keysym>
zh_cn: &Ctrl;&Alt;<keysym>右方向键</keysym>

source: Move Tab Right
zh_cn: 右移标签页

source: Paste Selection
zh_cn: 粘贴选中内容

source: <guimenu>Settings</guimenu><guimenuitem>Configure Toolbars...</guimenuitem>
zh_cn: <guimenu>设置</guimenu><guimenuitem>配置工具栏...</guimenuitem>

source: Opens <ulink url="help:/fundamentals/config.html#toolbars-items">the toolbar configuration window</ulink>
zh_cn: 打开 <ulink url="help:/fundamentals/config.html#toolbars-items">工具栏配置窗口</ulink>

source: <guimenu>Settings</guimenu><guimenuitem>Configure Notifications...</guimenuitem>
zh_cn: <guimenu>设置</guimenu><guimenuitem>配置通知...</guimenuitem>

source: Opens the notifications editor
zh_cn: 打开通知编辑器

source: <guimenu>Settings</guimenu><guimenuitem>Configure &konsole;...</guimenuitem>
zh_cn: <guimenu>设置</guimenu><guimenuitem>配置 &konsole;...</guimenuitem>

source: Opens the &konsole; settings editor
zh_cn: 打开 &konsole; 设置编辑器

source: This dialog has options influencing the appearance and behaviour of the &konsole; window.
zh_cn: 此对话框用于配置 &konsole; 窗口的外观和行为。

source: The <guilabel>General</guilabel> page allows configuring the menubar visibility, remembering the &konsole; window size, running all &konsole; windows in a single process, enabling menu accelerators, showing window title on the titlebar, removing window titlebar and frame, and focusing terminals when the mouse pointer is moved over them. It is also possible to configure the search case sensitivity, usage of the regular expression, highlighting all matches, and the search direction (<guilabel>Search backwards</guilabel> is the default). The <guilabel>General</guilabel> page is also the place where you can <guibutton>Enable all "Don't Ask Again" messages</guibutton> again if they were switched off before.
zh_cn: <guilabel>常规</guilabel> 页面用于配置菜单栏的可见性，记住 &konsole; 窗口大小，在同一个进程内运行所有 &konsole; 窗口，启用菜单快捷键，在标题栏显示窗口标题，移除窗口标题栏和框架，和鼠标光标途径终端时获取焦点。您也可以配置搜索是否区分大小写，是否使用正则表达式，高亮全部匹配，和搜索方向 (默认为 <guilabel>反向查找</guilabel>)。<guilabel>常规</guilabel> 页面也是您重新 <guibutton>启用所有设置为“不再询问”的消息</guibutton> 的地方，如果您之前关闭过它们的话。

source: The <guilabel>Profiles</guilabel> page is meant for creating and handling <link linkend="profiles">profiles</link>.
zh_cn: <guilabel>配置方案</guilabel> 页面用于创建和管理 <link linkend="profiles">配置方案</link>。

source: Using the <guilabel>Tab Bar/Splitters</guilabel> page you can configure the visibility and placement of tab bar, define tabs behavior and fine-tune the tab buttons options. It is possible to configure if you want to <guilabel>Show 'New Tab' button</guilabel> and <guilabel>Expand individual tab widths to full window</guilabel> or configure <guilabel>Use user-defined stylesheet</guilabel>. The <guilabel>Behavior</guilabel> tab can be used to define the place for the new tabs (<guilabel>At the end</guilabel> or <guilabel>After current tab</guilabel>) and closing of tabs with a &MMB; click.
zh_cn: <guilabel>标签页栏和拆分视图</guilabel> 页面用于配置标签页栏的可见性和位置，定义标签页行为并调整标签页按钮选项。您可以配置 <guilabel>显示“新建标签页”按钮</guilabel>，<guilabel>扩展单个标签页宽度到全窗口</guilabel>，和 <guilabel>使用用户定义的样式表</guilabel>。<guilabel>行为</guilabel> 选项卡用于定义新标签页的位置 (<guilabel>在最后</guilabel> 或 <guilabel>在当前标签页之后</guilabel>) 以及 &MMB; 点击关闭标签页。

source: It is also possible to configure visibility of the split headers (<guilabel>When needed</guilabel> (default), <guilabel>Always</guilabel>, or <guilabel>Never</guilabel>) and define the drag handle size for splits (<guilabel>Small</guilabel> (default), <guilabel>Medium</guilabel>, or <guilabel>Large</guilabel>) using the <guilabel>Splits</guilabel> tab of this configuration page.
zh_cn: 您也可以在此页面中的 <guilabel>拆分视图</guilabel> 选项卡配置拆分视图标题的可见性 (<guilabel>当需要时</guilabel> (默认)，<guilabel>总是</guilabel>，或 <guilabel>从不</guilabel>)，以及定义拆分视图拖动柄的大小 (<guilabel>小</guilabel> (默认)，<guilabel>中</guilabel>，或 <guilabel>大</guilabel>)。

source: The <guilabel>Temporary Files</guilabel> page is used to define the <link linkend="scrollback">scrollback</link> file location.
zh_cn: <guilabel>临时文件</guilabel> 页面用于定义 <link linkend="scrollback">回滚历史</link> 文件的保存位置。

source: The <guilabel>Thumbnails</guilabel> page can be used to define the thumbnail size and activation options (you can choose the activation control key from &Shift;, &Alt;, and &Ctrl;).
zh_cn: <guilabel>缩略图</guilabel> 页面用于定义缩略图尺寸和激活选项 (您可以从 &Shift;, &Alt;, 和 &Ctrl; 中选择激活键)。

source: To use the thumbnails feature showing image thumbnails in popups when hovering image items with the mouse pointer, you should enable file underlining for your current profile: <menuchoice><guimenu>Settings</guimenu><guimenuitem>Edit Current Profile...</guimenuitem><guimenuitem>Mouse</guimenuitem><guimenuitem>Miscellaneous</guimenuitem><guimenuitem>Underline files</guimenuitem></menuchoice>.
zh_cn: 要使用缩略图功能以在鼠标悬停于图像文件时弹出缩略图，您需要在当前配置方案中启用文件下划线：<menuchoice><guimenu>设置</guimenu><guimenuitem>编辑当前配置方案...</guimenuitem><guimenuitem>鼠标</guimenuitem><guimenuitem>杂项</guimenuitem><guimenuitem>文件加下划线</guimenuitem></menuchoice>。

source: Help Menu
zh_cn: 帮助菜单

source: &konsole; has the some of the common &kde; <guimenu>Help</guimenu> menu items, for more information read the section about the <ulink url="help:/fundamentals/menus.html#menus-help">Help Menu</ulink> of the &kde; Fundamentals.
zh_cn: &konsole; 具有一些常见的 &kde; <guimenu>帮助</guimenu> 菜单项，详情请参见 &kde; 基础文档的 <ulink url="help:/fundamentals/menus.html#menus-help">帮助菜单</ulink> 一节。

source: &konsole; Dialogs
zh_cn: &konsole; 对话框

source: Configure Tab Settings Dialog
zh_cn: 配置标签页对话框

source: The name format, the remote tab title format, and the color of the current tab can be changed from this dialog. The dialog can be displayed via the menu, the shortcut <keycombo action="simul">&Ctrl;&Alt;<keycap>S</keycap></keycombo> or by double-clicking on the tab in the tab bar. These changes are temporary and can be made permanent by editing the current profile.
zh_cn: 您可以在对话框中更改当前标签页的标题格式，远程标签页的标题格式，和标签页颜色。可以通过菜单、快捷键 <keycombo action="simul">&Ctrl;&Alt;<keycap>S</keycap></keycombo>，或者双击标签栏中的一个标签页来打开这个对话框。这些更改是临时的；通过编辑当前配置方案可以永久保存相关更改。

source: &konsole; will substitute these tokens for local tabs:
zh_cn: 对于本地标签页，&konsole; 会替换这些变量：

source: %n : program name
zh_cn: %n : 程序名称

source: %d : current directory (short)
zh_cn: %d : 当前目录 (短)

source: %D : current directory (long)
zh_cn: %D : 当前目录 (长)

source: %h : local host (short)
zh_cn: %h : 本地主机 (短)

source: %u : user name
zh_cn: %u : 用户名

source: %B : user's Bourne prompt sigil ($ = normal user, # = superuser)
zh_cn: %B : 用户的 Bourne 提示符 sigil ($ 为普通用户，# 为超级用户)

source: %w : window title set by shell
zh_cn: %w : Shell 设置的窗口标题

source: %# : session number
zh_cn: %# : 会话编号

source: &konsole; will substitute these tokens for remote tabs:
zh_cn: 对于远程标签页，&konsole; 会替换这些变量：

source: %c : current program
zh_cn: %c : 当前程序

source: %h : remote host (short)
zh_cn: %h : 远程主机 (短)

source: %H : remote host (long)
zh_cn: %H : 远程主机 (长)

source: %U : user name@ (if given)
zh_cn: %U : 用户名@ (如果给定)

source: Examples:
zh_cn: 例如：

source: <userinput>%d : %n</userinput> with /usr/src as current directory and running <application>bash</application> will display <guibutton>src : bash</guibutton>
zh_cn: <userinput>%d : %n</userinput> 如果 /usr/src 为当前目录，并且正在运行 <application>bash</application>，则会显示 <guibutton>src : bash</guibutton>

source: <userinput>%D : %n</userinput> with /usr/src as current directory and running <application>top</application> will display <guibutton>/usr/src : top</guibutton>
zh_cn: <userinput>%D : %n</userinput> 如果 /usr/src 为当前目录，并且正在运行 <application>top</application>，则会显示 <guibutton>/usr/src : top</guibutton>

source: <userinput>%w (%#)</userinput> with ~ as current directory and running <application>vim</application> in the first tab will display <guibutton>[No Name] (~) - VIM(1)</guibutton>
zh_cn: <userinput>%w (%#)</userinput> 如果 ~ 为当前目录，并且正在第一个标签页运行 <application>vim</application>，则会显示 <guibutton>[No Name] (~) - VIM(1)</guibutton>

source: Copy Input Dialog
zh_cn: 复制输入对话框

source: The text entered in one tab can simultaneously be sent to other tabs. This dialog allows you to select which tabs will get that input. The current tab will be greyed out.
zh_cn: 在一个标签页中输入的文本可以同时发送到其他标签页。您可以在此对话框中选择哪些标签页应该接收这些输入。当前标签页会被标记为灰色。

source: Adjust Scrollback Dialog
zh_cn: 调整回滚历史对话框

source: The <link linkend="scrollback">scrollback</link> options for the history size can be changed in this dialog. Any changes are for the current tab only and will not be saved to the profile.
zh_cn: <link linkend="scrollback">回滚历史</link> 的行数大小可在此对话框中更改。所有更改仅对当前标签页有效，并且不会被保存到配置方案中。

source: Command-line Options
zh_cn: 命令行选项

source: When &konsole; is started from the command line, various options can be specified to modify its behavior.
zh_cn: 当从命令行启动 &konsole; 时，可以指定这些选项以修改其行为。

source: <action>List various options</action>.
zh_cn: <action>列出各种选项。</action>

source: <action>Start &konsole;</action> using the specified profile instead of the default profile.
zh_cn: 使用指定的配置方案 <action>启动 &konsole;</action>，而不是默认配置方案。

source: <action>Start &konsole;</action> using a <link linkend="save-layout">saved &JSON; layout file</link>.
zh_cn: 使用 <link linkend="save-layout">保存的 &JSON; 布局文件</link> <action>启动 &konsole;</action>。

source: Use the built-in profile instead of the current default profile.
zh_cn: 使用内建配置方案，而不是目前默认的配置方案。

source: <action>Open with</action> <parameter>dir</parameter> as the initial working directory.
zh_cn: <action>使用</action> <parameter>dir</parameter> 作为初始工作目录。

source: <action>Do not close</action> the initial session automatically when it ends.
zh_cn: 初始会话结束时 <action>不自动关闭</action>。

source: <action>Create a new tab</action> in an existing window rather than creating a new window.
zh_cn: 在现有的窗口中 <action>新建标签页</action>，而不是新建一个窗口。

source: <action>Create tabs</action> as specified in the given tabs configuration file.
zh_cn: 根据给定的标签页配置文件 <action>建立标签页</action>。

source: The file has one tab per line in the following format:
zh_cn: 此文件每行表示一个标签页，格式为：

source: Each line specifies a tab to open using up to 4 fields specifying how it is to open. Fields are delimited with <userinput>;;</userinput> and a field name must have a <userinput>:</userinput> appended. Empty lines or lines with <userinput>#</userinput> at the beginning are ignored, so you can use line beginning with <userinput>#</userinput> to add comments.
zh_cn: 每行指定一个需要打开的标签页，最多用 4 个字段指定其打开方式。字段之间使用 <userinput>;;</userinput> 分隔，字段名后必须附有一个 <userinput>:</userinput>。空行和 <userinput>#</userinput> 开头的行会被忽略，所以您可以使用 <userinput>#</userinput> 开头的行添加注释。

source: <userinput>title:</userinput> a name for this tab, tab default if blank or not specified
zh_cn: <userinput>title:</userinput> 标签页名称，如果未指定或者为空则会使用默认值

source: <userinput>workdir:</userinput> working directory, <filename class="directory"> ~</filename> if blank or not specified
zh_cn: <userinput>workdir:</userinput> 工作目录，如果未指定或者为空则会使用 <filename class="directory">~</filename>

source: <userinput>profile:</userinput> a &konsole; profile to use, the default if blank or not specified
zh_cn: <userinput>profile:</userinput> 要使用的 &konsole; 配置方案，如果未指定或者为空则会使用默认值

source: <userinput>command:</userinput> a command to run
zh_cn: <userinput>command:</userinput> 要运行的命令

source: Each line should contain at least one of <userinput>command</userinput> or <userinput>profile</userinput> field.
zh_cn: 每行应至少包含一个 <userinput>command</userinput> 或 <userinput>profile</userinput> 字段。

source: Example: <userinput>title: %n;; command: /usr/bin/top ;; profile: Shell</userinput>
zh_cn: 例如：<userinput>title: %n;; command: /usr/bin/top ;; profile: Shell</userinput>

source: <action>Start &konsole;</action> in the background and bring to the front when <keycombo action="simul">&Ctrl;&Shift;<keycap>F12</keycap></keycombo> (by default) is pressed.
zh_cn: 在后台 <action>启动 &konsole;</action>，并在按下 <keycombo action="simul">&Ctrl;&Shift;<keycap>F12</keycap></keycombo> (默认) 时将其移到前台。

source: <action>Run</action> the new instance of &konsole; in a separate process.
zh_cn: 在一个独立进程中 <action>运行</action> &konsole; 的新实例。

source: <action>Show</action> the menubar, overriding the default behavior.
zh_cn: <action>显示</action> 菜单栏，覆盖默认行为。

source: <action>Hide</action> the menubar, overriding the default behavior.
zh_cn: <action>隐藏</action> 菜单栏，覆盖默认行为。

source: <action>Show</action> the tabbar, overriding the default behavior.
zh_cn: <action>显示</action> 标签页栏，覆盖默认行为。

source: <action>Hide</action> the tabbar, overriding the default behavior.
zh_cn: <action>隐藏</action> 标签页栏，覆盖默认行为。

source: <action>Start &konsole; in fullscreen mode</action>.
zh_cn: <action>以全屏模式启动 &konsole;。</action>

source: <action>Disable</action> transparent backgrounds, even if the system supports them.
zh_cn: <action>禁用</action> 背景透明，即使系统支持。

source: <action>List</action> all available profiles.
zh_cn: <action>列出</action> 所有可用的配置方案。

source: <action>List</action> all possible properties with name and type. See option <option>-p</option>.
zh_cn: <action>列出</action> 所有可用属性的名称和类型。参见选项 <option>-p</option>。

source: For more information, please visit <ulink url="https://api.kde.org/4.14-api/applications-apidocs/konsole/html/classKonsole_1_1Profile.html">&konsole; API Reference</ulink>.
zh_cn: 详情请参见 <ulink url="https://api.kde.org/4.14-api/applications-apidocs/konsole/html/classKonsole_1_1Profile.html">&konsole; API 参考</ulink>。

source: <action>Change</action> the value of a profile property.
zh_cn: <action>更改</action> 一个配置方案属性的值。

source: <action>Execute</action> <parameter>command</parameter> instead of the normal shell.
zh_cn: <action>执行</action> <parameter>command</parameter>，而不是默认 shell。

source: This option will catch all following arguments passed to &konsole;, and execute it as <parameter>command</parameter>. So this option should always be used as the last option.
zh_cn: 此选项会接收所有在它之后传递给 &konsole; 的参数，并作为 <parameter>command</parameter> 执行。因此，应始终最后指定该参数。

source: &konsole; also accepts generic &Qt; and &kf5-full; options, see man pages qt5options and kf5options.
zh_cn: &konsole; 也接受通用的 &Qt; 和 &kf5-full; 选项，参见 qt5options 和 kf5options 的 man 手册页。

source: Scripting &konsole;
zh_cn: &konsole; 脚本编程

source: &konsole; does support numerous methods that can be used with &DBus;.
zh_cn: &konsole; 支持若干 &DBus; 下的操作。

source: There are two ways to use the &DBus; interface: &Qt;'s &GUI; <application>qdbusviewer</application> and the command line <application>qdbus</application>.
zh_cn: 有两种使用 &DBus; 接口的方法：&Qt; 的 &GUI; 工具 <application>qdbusviewer</application>，和命令行工具 <application>qdbus</application>。

source: <prompt>&percnt;</prompt> <command>qdbus</command> will display all services available.
zh_cn: <prompt>&percnt;</prompt> <command>qdbus</command> 会显示所有可用的服务。

source: <prompt>&percnt;</prompt> <command>qdbus</command> <option>org.kde.konsole</option> will display the &DBus; interface for &konsole;.
zh_cn: <prompt>&percnt;</prompt> <command>qdbus</command> <option>org.kde.konsole</option> 会显示 &konsole; 的 &DBus; 接口。

source: <prompt>&percnt;</prompt> <command>qdbus</command> <option>org.kde.konsole /Windows/1</option> will display methods for controlling window 1.
zh_cn: <prompt>&percnt;</prompt> <command>qdbus</command> <option>org.kde.konsole /Windows/1</option> 会显示可用于控制窗口 1 的方法。

source: <prompt>&percnt;</prompt> <command>qdbus</command> <option>org.kde.konsole $KONSOLE_DBUS_WINDOW</option> will display methods for controlling the current window.
zh_cn: <prompt>&percnt;</prompt> <command>qdbus</command> <option>org.kde.konsole $KONSOLE_DBUS_WINDOW</option> 会显示可用于控制当前窗口的方法。

source: <prompt>&percnt;</prompt> <command>qdbus</command> <option>org.kde.konsole /Sessions/1</option> will display methods for controlling session 1.
zh_cn: <prompt>&percnt;</prompt> <command>qdbus</command> <option>org.kde.konsole /Sessions/1</option> 会显示可用于控制会话 1 的方法。

source: <prompt>&percnt;</prompt> <command>qdbus</command> <option>org.kde.konsole $KONSOLE_DBUS_SESSION</option> will display methods for controlling the current session.
zh_cn: <prompt>&percnt;</prompt> <command>qdbus</command> <option>org.kde.konsole $KONSOLE_DBUS_SESSION</option> 会显示可用于控制当前会话的方法。

source: <prompt>&percnt;</prompt> <command>qdbus</command> <option>$KONSOLE_DBUS_SERVICE $KONSOLE_DBUS_SESSION</option> will display methods for controlling the current &konsole;'s session.
zh_cn: <prompt>&percnt;</prompt> <command>qdbus</command> <option>$KONSOLE_DBUS_SERVICE $KONSOLE_DBUS_SESSION</option> 会显示可用于控制当前 &konsole; 会话的方法。

source: If any of the above commands outputs: Service 'org.kde.konsole' does not exist, change <option>org.kde.konsole</option> to one of the following:
zh_cn: 如果以上任何一个命令输出：Service 'org.kde.konsole' does not exist，请将 <option>org.kde.konsole</option> 更改为以下内容之一：

source: <option>org.kde.konsole-`pidof -s konsole`</option> (will select first pid)
zh_cn: <option>org.kde.konsole-`pidof -s konsole`</option> (会选择第一个 PID)

source: <option>$KONSOLE_DBUS_SERVICE</option> (this can be used from the current &konsole;)
zh_cn: <option>$KONSOLE_DBUS_SERVICE</option> (可在当前 &konsole; 使用)

source: select one from the output of 'qdbus | grep konsole'
zh_cn: 从 'qdbus | grep konsole' 的输出中选择一个

source: For more information, please visit <ulink url="https://techbase.kde.org/Development/Tutorials/D-Bus/Introduction">&DBus; tutorial</ulink>.
zh_cn: 详情请参见 <ulink url="https://techbase.kde.org/Development/Tutorials/D-Bus/Introduction">&DBus; 教程</ulink>。

source: Terminal Key Bindings
zh_cn: 终端按键绑定

source: How &konsole; Uses Key Bindings
zh_cn: &konsole; 如何使用按键绑定

source: &konsole; uses *.keytab files to translate key combinations into control characters and escape sequences that are sent to the shell or to interactive programs (typically programs that use the Alternate Screen buffer, &eg; <application>vim</application>, <application>less</application>, <application>screen</application>) running in the shell.
zh_cn: &konsole; 使用 *.keytab 文件将按键组合转换为控制字符和转义序列，并发送到 shell 或在 shell 中运行的交互式程序 (通常是使用备用屏幕缓冲区的程序，例如：<application>vim</application>、<application>less</application>、<application>screen</application>)。

source: Users can customize the key bindings settings in &konsole; using the Key Bindings Editor. A key combination can be configured to send a specific control or escape sequence to the terminal.
zh_cn: 用户可以使用按键绑定编辑器自定义 &konsole; 中的按键绑定设置。可以将按键组合配置为向终端发送指定的控制字符或转义序列。

source: You can open the Key Bindings Editor from the menu entry <menuchoice><guimenu>Settings</guimenu><guimenuitem>Edit Current Profile</guimenuitem></menuchoice>, and going to the <guilabel>Keyboard</guilabel> tab. Listed there are the Key Bindings schemas that come by default with &konsole;.
zh_cn: 您可以从 <menuchoice><guimenu>设置</guimenu><guimenuitem>编辑当前配置方案</guimenuitem></menuchoice> 菜单项中的 <guilabel>键盘</guilabel> 选项卡打开按键绑定编辑器。其中列出了 &konsole; 自带的按键绑定方案。

source: Key Combinations and Modes
zh_cn: 按键组合和模式

source: Key combinations follow the pattern:
zh_cn: 按键组合遵循以下格式：

source: Key (+|-) Modes
zh_cn: 按键(+|-)模式

source: for example:
zh_cn: 例如：

source: Key names are defined in the qnamespace.h header file, with the <quote>Qt::Key_</quote> prefix removed, for a list of key names check the <ulink url="https://doc.qt.io/qt-5/qt.html#Key-enum">Qt::Key enumeration in the &Qt; documentation</ulink>.
zh_cn: 按键名在 qnamespace.h 头文件中定义，但没有 <quote>Qt::Key_</quote> 前缀。按键名列表请查阅 <ulink url="https://doc.qt.io/qt-5/qt.html#Key-enum">&Qt; 文档中的 Qt::Key 枚举</ulink>。

source: A <quote>+</quote> preceding a Mode name means that mode is <emphasis>set</emphasis>; for a modifier key, that means it's pressed, whereas for all other modes it means that particular mode is in effect (&ie; active). For example <quote>+Ctrl</quote> means the key combination will work only if the &Ctrl; key is pressed.
zh_cn: 模式名称前面的 <quote>+</quote> 表示此模式为 <emphasis>set</emphasis> (按下修饰键，或启用相应的模式)。例如，<quote>+Ctrl</quote> 代表按键组合仅会在按下 &Ctrl; 键时生效。

source: A <quote>-</quote> preceding a Mode name means that mode is <emphasis>reset</emphasis>; basically this is the opposite of putting <quote>+</quote> before a Mode name, so for a modifier key that means the key isn't pressed, whereas for all other modes it means that particular mode is inactive. For example <quote>-Ctrl</quote> means the key combination will work only if the &Ctrl; key is <emphasis>not</emphasis> pressed.
zh_cn: 模式名称前面的 <quote>-</quote> 表示此模式为 <emphasis>reset</emphasis>，即与模式名称前面为 <quote>+</quote> 时相反 (未按下修饰键，或未启用相应的模式)。例如，<quote>-Ctrl</quote> 代表按键组合仅会在 <emphasis>未</emphasis> 按下 &Ctrl; 键时生效。

source: If a Mode name isn't present in a key combination, its state is ignored.
zh_cn: 如果按键组合中不存在模式名称，则忽略其状态。

source: The supported Key Bindings modes are listed below:
zh_cn: 下面列出了支持的按键绑定模式：

source: One or more of these Modes can be used in a key combination, if any of them is set, the key combination uses that modifier key, respectively; and vice versa if it's reset
zh_cn: 可以在按键组合中使用这些模式中的一个或多个。按键组合将会使用设置为 set 的相应修饰键，不会使用设置为 reset 的

source: If this mode is set, the key combination uses any modifier key (any of the previous three modifier keys); and vice versa if it's reset
zh_cn: 如果此模式为 set，按键组合将会使用任何修饰键 (上面三个修饰键中的任何一个)；如果为 reset 则相反

source: If this mode is set, &konsole; will send ANSI escape and control sequences
zh_cn: 如果此模式为 set，&konsole; 将会发送 ANSI 控制字符和转义序列

source: If this mode is reset &konsole; will send VT52 escape and control sequences
zh_cn: 如果此模式为 reset，&konsole; 将会发送 VT52 控制字符和转义序列

source: If this mode is set, the key combination will only affect interactive programs that use the Alternate Screen buffer
zh_cn: 如果此模式为 set，按键组合将仅影响使用备用屏幕缓冲区的交互式程序

source: If this mode is reset the key combination will only affect the terminal when it's using the Normal Screen buffer
zh_cn: 如果此模式为 reset，按键组合将仅影响使用正常屏幕缓冲区时的终端

source: &konsole; makes use of two screen buffers:
zh_cn: &konsole; 使用两个屏幕缓冲区：

source: The Normal Screen buffer (default): allows you to scroll back to view previous lines of output, this is the default buffer you usually use to execute commands... &etc;
zh_cn: 正常屏幕缓冲区 (默认)：允许您向前滚动以查看先前的输出行。默认情况下，您的命令一般在此缓冲区执行

source: The Alternate Screen buffer: the terminal switches to this buffer when you run an interactive program (&eg; <application>less</application>, <application>vim</application>, <application>screen</application>, <application>tmux</application>... &etc;)
zh_cn: 备用屏幕缓冲区：当您运行交互式程序 (例如：<application>less</application>、<application>vim</application>、<application>screen</application>、<application>tmux</application> 等) 时，终端会切换到此缓冲区

source: If this mode is set, the key combination uses a key on the Keypad (Number Pad). This mode is useful to distinguish between keys on the keyboard and keys on the Keypad. For example when Num Lock is <emphasis>on</emphasis> you can configure two separate key combinations, one using the key labelled <quote>1</quote> on the keyboard (usually under the <keycap>F1</keycap> key) and the other using the key labelled <quote>1</quote> on the Keypad. The same concept applies when Num Lock is <emphasis>off</emphasis> for the End, Home, Cursor Keys ...etc on the Keypad
zh_cn: 如果此模式为 set，按键组合将会使用小键盘 (数字小键盘) 上面的按键。此模式对于区分键盘上面的按键和小键盘上面的按键很有用。例如，当小键盘数字锁定 <emphasis>激活</emphasis> 时，您可以配置两个独立的按键组合：一个使用键盘上面的 <quote>1</quote> 键 (通常在 <keycap>F1</keycap> 键下面)，另一个使用小键盘上面的 <quote>1</quote> 键。小键盘数字锁定 <emphasis>禁用</emphasis> 时，同样的方法也适用于小键盘上面的 End、Home 和方向键等按键
